---
title: "Happy Birthday, My Blog! 🎂"
description: "ブログを作りました！プラモデル・フィギュア・ドールを中心に、作ったものと撮った写真を載せていく秘密基地のような場所です。"
pubDate: "2026-01-21"
tags: ["挨拶", "SD蘭"]
hero: /images/blog/2026-01-21/hero.avif
heroAlt: "Doll：SD蘭(VOLKS)"
---

ブログを作りました～！！  
㊗️🥳ﾄﾞﾝﾄﾞﾝﾊﾟﾌﾊﾟﾌ👏🎉

このブログは、プラモデルを作ったりフィギュアやドールの写真を撮ったり悪戦苦闘したりする、模型ブログです。  
何かを作ったり写真を撮るのがとっても楽しくて、  
『記録に残したい！』『誰かに伝えたい！』という想いからブログを始めました。

お見苦しい所もあるかもしれませんが、よろしくお願いします。


---

## なんでブログ？

画像を載せるだけなら、今はもう、SNSがそのままホームページみたいな時代だと感じます。  
それでも、あえて文章を書いて、自分の好きなレイアウトでまとめる場所としてこのブログを作りました。  
やっぱり自分にとってブログは「**秘密基地**」みたいな場所です。

好きなだけ時間をかけて、好きなだけ長く書けて、あとから自分でもふらっと戻ってこれる。  
そういう場所を作りたいと思いました。
 
作ってみて改めて、「やっぱり自分はブログが好きだなあ」と思います。  

こういう「やっぱり」とか「どう転んでも好き」  
みたいな気持ちを大事にしたいし、逃れることもできないんだなと思います笑

<br>

昔ブログをやっていた頃に、  
「書いてあることが面白いですｗめっちゃ気が合いそうだと思いました」  
という一言をもらったことがあります。

「写真がきれいですね」と言ってもらえるのも嬉しいですが、  
自分の書いたことに笑って共鳴してもらえたことは、
何倍も、何倍も嬉しかったことを覚えています。

たぶん私がブログをやる理由は、静かな海の中でそういう人と手を繋ぎたいのだと思うんです。  
そういう人と手を繋げるかもしれないというわずかな希望で、  
海の中のどこかにいるあなたに向けて書いているんだと思います。

---

## このブログについて

このブログでは、

- プラモデル  
- フィギュア  
- ドール  

など、  
**作ったもの・撮った写真**を中心に載せていく予定です。

制作の記録や完成写真だけでなく、  
試行錯誤したこと、うまくいかなかったこと、
「これ好きだなあ」と思った瞬間も、  
気軽に残していけたらいいなと思っています。

ただただ手を動かして組むのも、どう作ろうか妄想するのも、  
妄想した色を塗るのも、写真を撮るのも好きです。

その楽しさを、少しでも広げられたらいいなと思っています。

---

## ご連絡はこちらに

Xアカウント：  <a href="https://x.com/kit_connect" target="_blank" rel="noopener">
  @kit_connect
</a>

---

## 画像の取り扱いについて

ネットに公開した画像は、どうしても意図せず学習などに使われてしまう時代なので、<br>申し訳ありませんが **すべての画像にウォーターマークを入れています。**

ちょっと見づらい部分もあるかもしれませんが、
ご理解いただけると嬉しいです。

また、
**画像の再利用・転載は禁止でお願いします。** <br>個人の趣味ブログとして、できるだけ気持ちよく続けていきたいと思っています。

---

## ブログ構築と過去ログの話

* Astroでブログを作った
* 以前のブログからちょっと写真を紹介

という話は、こちらの記事にまとめました。

👉 [Astroでブログを組み立てた話](../2026-01-22/)
